
Владимиру Фрумкину и Виктору Соколову


Калифорния в цвету. Белый храм в зеленом парке.

Отчего же в моем сердце эта горечь, эта грусть?

Я уже писал о том, как объятья наши жарки

от предчувствия разлуки. Ничего, что повторюсь.


Тайный голос высших сил. Незнакомый почерк веток.

Мы, затерянные где-то между счастьем и бедой…

Ностальгии на века не бывает ― лишь на этот,

на короткий промежуток нашей жизни золотой.


Что у вас средь тех дерев, под стеною белой храма?

Как горите ― вдохновенно или так, по мере сил?

Я не знаю, где точней и страшнее наша драма,

и вернетесь ли обратно, я не знаю. Не спросил.