Красный клен


Красный клен, мое почтение!

Добрый день, вермонтский друг!

Азбуки твоей прочтение

занимает мой досуг.


Каждый лист твой что-то важное

говорит ученику

в это жаркое и влажное

время года на веку.


Здесь из норвичского скверика

открывается глазам

первозданная Америка,

та, что знал по «голосам».


Здесь, как грамота охранная,

выдана на сорок дней

жизнь короткая и странная

мне и женщине моей.


Красный клен, в твоей обители

нет скорбящих никого.

Разгляди средь всех и выдели

матерь сына моего.


Красный клен, рукой божественной,

захиревшей на Руси,

приголубь нас с этой женщиной,

защити нас и спаси.