
В больничное гляну окно, а там, за окном, ― Пироговка,

и жизнь, и судьба, и надежда, и горечь, и слава, и дым.

Мне старость уже не страшна, но всё-таки как-то неловко

мешать вашей праздничной рыси неловким галопом своим.


А там, за широким окном, за хрупким, прозрачным, больничным,

вершится житейский порядок, единый во все времена:

то утро с кефиром ночным, то вечер с вареньем клубничным,

и всё это с плачем, и смехом, и с пеной, взлетевшей со дна.


В больничное гляну окно, а там, за окошком, ― аллея,

клубится февральское утро, и санный рождается путь.

С собой ничего не возьмешь, лишь выронить можно, жалея,

но есть, кого вспомнить с проклятьем, кого и добром помянуть.


В больничное гляну окно ― узнаю, что может начаться,

и чем наконец завершится по этому свету ходьба,

что завтра случится, пойму. И в сердце мое постучатся

надежда, любовь и терпенье, и слава, и дым, и судьба.