
Да, старость. Да, финал. И что винить года?

Как это всё сошлось, устроилось, совпало!

Мне повезло, что жизнь померкла лишь тогда,

когда мое перо усердствовать устало!


Оно как добрый знак ― на краешке стола

лежит перед листом, разглаженным и новым.

Не время их свело, а жажда их свела,

не блажь и не каприз, а восхищенье словом.


Отгородясь на век от праздничных сует,

лишь букву и мотив приемлют, словно братья…

Знать, есть особый смысл и вдохновенный свет

и в высшей их вражде, и в их рукопожатье.