Лену Карпинскому


Шестидесятники развенчивать усатого должны,

и им для этого особые приказы не нужны:

они и сами словно кони боевые

и бьют копытами, пока еще живые.


Ну а кому еще рассчитывать в той драке на успех?

Не зря кровавые отметины видны на них на всех.

Они хлебнули этих бед не понаслышке.

Им всё маячило ― от высылки до вышки.


Судьба велит шестидесятникам исполнить этот долг,

и в этом их предназначение, особый смысл и толк.

Ну а приказчики, влюбленные в деспота,

пусть огрызаются ― такая их работа.


Шестидесятникам не кажется, что жизнь сгорела зря:

они поставили на родину, короче говоря.

Она, конечно, в суете о них забудет,

но ведь одна она. Другой уже не будет.