Прикатить на берег крымский и на Турцию глядеть,

а потом взмахнуть руками, поднапрячься и взлететь

по чудесному капризу, по небесному лучу…

Проплывают лодки, рыбы, всё плывет, а я лечу!


Пролетаю я над морем, над стамбульской Галатой.

Подо мною жизнь иная, Рог, довольно Золотой,

минареты, и трамваи, и бараньи шашлыки…

А у нас ― одни заботы, только слезы да штыки.


Вот стою уже я прочно на стамбульском берегу,

но гляжу на крымский берег, изогнувшийся в дугу.

Шею вытянул до хруста, мысли черные гоня:

неужели всё впустую? Как там нынче без меня?


Что за грозные решенья долетают сквозь туман?

То ли впрямь разоруженье, то ли заново обман?

Что там будет? Кем мы были? Кто мы есть, и что нас ждет?

А на пристани турецкой собирается народ.


Все дела давно забыты, и веселье, и уют,

и они не тостов праздных и не манны с неба ждут,

ждут, чтобы Мазлум с Ахматом здесь, на краешке земли,

с русского на их турецкий боль мою перевели.