
Новая Англия

Оле


Новая Англия. Старая песенка. Дождь. И овсяной лепешки похрустыванье,

и по траве неизвестного хищника след.

Что-то во всем вашем, ваше величество, облике неповторимое, грустное,

что-то такое, чему и названия нет.


Времечко, что ли, еще непривычное, облачко, слишком уж низко бредущее,

образ ли жизни, рожденный цветком луговым?

Или вам видится, ваше величество, непредсказуемым наше грядущее,

или минувшее видится вам роковым?


Кто его знает, что завтра отыщется. Может, случится, надежд увеличится.

Кто потеряет, а кто непременно найдет.

Новая Англия. Старая песенка.

                                             Что ж тут поделаешь, ваше величество:

что предназначено, то и стоит у ворот.