
Жаркий полдень в Массачусетсе

Джоан Афферика


Какая-то птичка какой-то свисточек

настроила вдруг на июль голубой.

Не знает заботы, поет и стрекочет,

не помнит ни зла, ни обид за собой.


О, как неожидан дебют ее сольный!

Он так поражает и сердце и слух,

как дух Массачусетса, жаркий и вольный,

как Латвии дальней полуденный дух.


Я музыку эту лелею и холю

и каждую ноту ловлю и ценю,

как вновь обретенную вольную волю,

которую сам же всю жизнь хороню…


Шуршание клена. Молчанье гранита.

И птичка, поющая соло свое.

И трудно понять, где таится граница

меж болью моею и песней ее.