
Тянется жизни моей карнавал.

Счет подведен, а он тянется, тянется.

Всё совершилось, чего и не ждал.

Что же достанется? Что же останется?


Всякая жизнь на земле ― волшебство.

Болью земли своей страждем и мучимся,

а вот соседа любить своего

всё не научимся, всё не научимся.


Траты души не покрыть серебром.

Всё, что случается, скоро кончается.

Зло, как и встарь, верховодит добром…

Впору отчаяться, впору отчаяться.


Всех и надежд-то на малую горсть,

и потому, знать, во тьме он и мечется,

гордый, и горький, и острый, как гвоздь,

карий и страждущий глаз человечества.