
Ах, если б знать заранее, заранее, заранее,

что будет не напрасным горение, сгорание

терпения и веры, любви и волшебства,

трагического после, счастливого сперва.


Никто на едкий вызов ответа не получит.

Напрасны наши споры. Вот Лермонтов-поручик.

Он некрасив, нескладен, и всё вокруг серо,

но как же он прекрасен, когда в руке перо!


Вот Александр Сергеич, он в поиске и в муке,

да козыри лукавы и не даются в руки,

их силуэты брезжут на дне души его…

Терпение и вера, любовь и волшебство!


Всё гаснет понемногу: надежды и смятенье.

К иным, к иным высотам возносятся их тени.

А жизнь неутомимо вращает колесо,

но искры остаются. И это хорошо.


И вот я замечаю, хоть и не мистик вроде,

какие-то намеки в октяборьской природе:

не просто пробужденье мелодий и властей,

а даже возрожденье умолкнувших страстей.


Всё в мире созревает в борениях и встрясках.

Не спорьте понапрасну о линиях и красках.

Пусть каждый, изнывая, достигнет своего…

Терпение и вера, любовь и волшебство.