
Ю. Даниэлю


Не успел на жизнь обидеться ―

вся и кончилась почти.

Стало реже детство видеться,

так ― какие-то клочки.


И уже не спросишь ― не с кого.

Видно, каждому ― свое.

Были песни пионерские,

было всякое вранье.


И по щучьему велению,

по лесам и по морям

шло народонаселение

к магаданским лагерям.


И с фанерным чемоданчиком

мама ехала моя

удивленным неудачником

в те богатые края.


Забываются минувшие

золотые времена;

как монетки потонувшие,

не всплывут они со дна.


Память пылью позасыпало?

Постарел ли? Не пойму:

вправду ль нам такое выпало?

Для чего? И почему?


Почему нам жизнь намерила

вместо хлеба отрубей?..

Что Москва слезам не верила ―

это помню. Хоть убей.