
Американская фантазия

Л. Лосеву


Столица северного штата ― прекрасный город Монпелье.

Однако здесь жара такая, что хочется ходить в белье.

Да, да, в белье. Да, да, в исподнем. Да, да, пусть даже в прошлогоднем,

а впрочем, лучше без него.

Как в том дарованном господнем, чтобы предстать пред этим полднем

рисунком тела своего.


Да, да, пожалуй, обнаженным, лишь долларами снаряженным,

в ладошке потной их держа.

И с этой потною ладошкой, как будто с деревянной ложкой

перед витринами кружа.


Моя московская ладошка, в тебя вложить совсем немножко,

и эти райские места благословят мои уста.

Мои арбатские привычки к простому хлебу и водичке

здесь обрывают тормоза, когда витрины бьют в глаза.


Удар ― и вой в пустом желудке, не слишком явственный, но жуткий,

людей пугающий окрест.

Но этот тип на вид опасный ― всего лишь странничек несчастный,

и он Вермонта не объест.


Глоток, и все преобразилось: какая жизнь, скажи на милость!

Я распрямляюсь наяву.

Еще глоток ― и что там будет: простит ли Бог? Или осудит,

что так неправедно живу?


Да, этот тип в моем обличьи, он так беспомощен по-птичьи,

так по-арбатски бестолков.

Он раб минувших сентиментов, но кофию на сорок центов

ему плесните без долгов.


Дитя родного общепита, пустой еды, худого быта

готов к свершениям опять.

И снова брюхо его сыто… Но на ногах растут копыта,

да некому их подковать.


Америка в недоуменьи: пред ней прыжками, по-оленьи

я по траве вермонтской мчусь.

И, непосредствен, словно птица, учу вермонтцев материться

и мату ихнему учусь.