
Со скоростью сто сорок километров

под музыку ночных французских ветров

я ехал из Нормандии в Париж.

Откинувшись лениво на сиденье,

не в «Жигулях» я ехал ― в «ситроене»,

московский запоздалый нувориш.


Я песни пел, я с Францией общался,

в Париж к своим пенатам возвращался,

и не понять, откуда что бралось.

Я был почти что на верху блаженства,

и каждый жест был полон совершенства…

Как что-то вдруг во мне оборвалось.


Припомнилось, привиделось, приснилось,

пригрезилось, и всё остановилось

на том углу, где был я юн и слеп,

в землянке той, не слишком-то удобной,

перед лицом моей фортуны злобной

я выронил из рук свой сладкий хлеб.


Грядущего бытья нечеткий профиль:

пора считать, да вроде час не пробил,

пора забыть, да как-то не с руки…

Что это было, Господи мой Боже?!

Нормандия. Апрель. Мороз по коже.

Ночной пейзаж: И всё ― не пустяки.


Не то движенье это скоростное,

а может, просто что-то возрастное:

все радости ― гори они в огне…

Когда-нибудь за жизнь свою вторую

я это всё, конечно, расшифрую,

а нынче это недоступно мне.