
Из Вашингтона в назначенный срок

в определенном судьбой экипаже

я отправляюсь (храни меня Бог)

сквозь непонятные эти пейзажи.


Что моя жизнь? ― эти краски в окне.

Сколько же в них вариантов возможных,

словно в стихах, пробужденных во мне,

и обольстительных, и безнадежных?


Что мое время? ― вагон голубой,

красных холмов за окошком сплетенье.

Что мое бремя? ― разлука с тобой

от отречения до обретенья.


В поисках рая глаза проглядел.

Где-то он всё в стороне остается.

Видно, прозрение ― поздний удел:

не заработавшим не достается.