
Романс

В. Никулину.


В Иерусалиме первый снег.

Побелели улочки крутые.

Зонтики распахнуты у всех

красные и светло-голубые.


Наша жизнь разбита пополам,

да напрасно счет вести обидам.

Всё сполна воздастся по делам

грустным и счастливым, и забытым.


И когда ударит главный час

и начнется наших душ поверка,

лишь бы только ни в одном из нас

прожитое нами не померкло.


Потому и сыплет первый снег.

В Иерусалиме небо близко.

Может быть, и короток наш век,

но его не вычеркнуть из списка.