
Рай


Я в раю, где уют и улыбки,

и поклоны, и снова уют,

где не бьют за былые ошибки ―

за мытарства хвалу воздают.


Как легко мне прощенье досталось!

Так, без пропуска, так, налегке…

То ли стража у врат зазевалась,

то ли шторм был на Стиксе-реке,

то ли стар тот Харон в своей лодке,

то ли пьян, как трактирный лакей…


«Это хто ж там, пугливый и кроткий?

Не тушуйся, всё будет о’кей.

Не преминем до места доставить,

в этом я побожиться могу…

Но гитару придется оставить в

прежней жизни, на том берегу.

И претензии к прошлому миру,

и дорогу обратно домой…»


И сулил мне то арфу, то лиру,

то свирель с золотою каймой.

Но, заласканный сладким тем бредом,

дней былых позабыть не могу:

то ли продал кого, то ли предал,

то ли выдал на том берегу.